昨晚美股漲跌互見
雖然 12 月核心 CPI 月增率僅 0.2%
低於預期的 0.3%
核心年增率也穩在 2.6%
這份看似「通膨退燒」的成績單
卻沒能讓美股開香檳
標普與那指最終反倒收黑
為何通膨數據超預期降溫
市場反而「利多出盡」？
關鍵在於核心服務通膨
依然死守在 2.7%
這數據揭露了殘酷真相：
通膨並非消失，而是進到了最難磨的「黏著期」
而是可能進到了最難磨的「黏著期」
對聯準會來說
這點降幅還不足以讓他們
在6月前動手降息
當市場意識到高利率這杯苦咖啡
可能還要再喝半年的時候
興奮感自然瞬間蒸發
雪上加霜的是摩根大通在財報後的下挫
為2025年第四季財報季蒙上陰影
加上川普總統對伊朗的強硬關稅表態
讓油價反彈、美元走強
這或也透露出
現在的市場已經過了只要低通膨就好了的階段
現在大家更擔心的是
在利率真正下調前
企業獲利與地緣政治，能不能撐住這場長跑
OK，那我們直接觀看美國三大指數部分
道瓊工業指數前天創歷史高點49,633點
當天收下影線
但是昨天K棒再度收黑
也是近期第二度化解多方攻勢
用更遠的角度來看
目前道瓊依然屬於所有均線之上，多頭未變
但是後續依然得密切關注
倘若依然維持高位震盪話
下方的中長期均線也將慢慢向上靠攏
根據技術分析原理
如此一來，或容易喪失中長期均線保護力道
接著是科技股那斯達克部分
近來是不是畫出這兩條切線
我們可以看到
那斯達克依然處於上升楔形整理末段
而且留意到這兩三個月來
那斯達克處於橫盤情況
所以看到下方的均線
是不是也正慢慢向上靠攏
但短均已不再持續創高
使得下方均線靠攏，各均線糾結
也代表目前短中期投資人成本越趨一致
而目前只有下方紫色年線還離得比較遠一點
在目前各均線糾結情況下
留意長紅或長黑
向上或向下觀察
至於連動台股更深的費半部分
昨天盤中再創歷史高點7,825點
不過可惜留上影線
費半領先那斯達克突破前波平台整理區
自從2022年10月ChatGPT橫空問世
也宣告人類進入另外一個AI領域後
這幾年來對AI算力的需求持續增加
也在AI建設持續推動下
讓半導體指數持續蓬勃發展
宏爺的觀點依然是無需過度猜頭摸底
保持著有問題處理
沒有問題就讓獲利奔跑的交易原則
宏爺持續提醒學員觀眾朋友們
過去每一集精華影片都相當關鍵
有空請多複習喔
我們看一下學員觀眾的留言
不小心看到以前的影片竟然這麼厲害
這價值真的太強大了
可能那時候的自己還是投資新手
看到這影片真的有點太難、有的不懂
直到又過了一年
才懂這影片的真正目的
感謝宏爺
當然還是要提醒
宏爺的頻道沒有任何明牌與買賣建議
單純經驗與技巧分享
大家最近看美股一路狂飆
這樣的爆發力道
確實讓財經饗宴顯得熱鬧非凡
不過如果我們細看這背後的結構
可能發現2026年精彩的地方在於
獲利增長的大換手
倫敦證券交易所集團LSEG預測標普500
整體獲利將來到每股313.81美元
增長率高達15.5%
但主角不再只是那幾家科技巨頭
而是過去相對被忽略的標普493成分股
這背後的關鍵在於成長動能
正從點擴散到面
貝萊德的數據指出
非巨頭企業的獲利增速將從原本的6%
大幅跳升到15%
這是一個非常顯著的位移
這也說明經濟韌性
讓資金開始往更廣泛的地方流動
而不是死守在少數權值股裡
可以看到市場持續進行一場無情的排毒
那些沒有能力
只靠話題包裝的AI偽裝者
部分個股甚至已經從高點跌掉約50%
這正是所謂的去偽存真、汰弱換強
把真正的小麥從雜草中篩選出來
這張圖表宏爺上禮拜曾分享過
當工業與運輸指數同步走強
就像道氏理論提到的引擎持續運作
可能也讓這波上漲更有厚實的底氣
現在的宴會不只是幾個巨星在獨奏
而是整支交響樂隊都動起來了
這種從科技極度集中
轉向百花齊放的結構轉變
或讓整輛列車的動力變得更平均
也讓2026年的增長顯得更有畫面感
這樣獲利重心的位移
可能是目前盤勢核心的底層邏輯
值得常上的觀眾靜下心來
細細觀察與研究
以上僅為市場訊息分享
非任何投資與買賣建議
我們看一下十年期公債殖利率部分
數字也沒有太大變化
維持在4.18%上下整理
反倒是美元指數近來呈現明顯的升值
也因去年12月降息預期後
但後續公布的經濟數據
並沒有大家想像那麼悲觀
這部分宏爺提到
當美元指數持續走強情況下
留意台幣匯率是否持續偏弱
偏弱的話也都會代表著
外資持續逢高獲利了結
資金匯出台灣的可能性
接著觀察大家比較關心台股部分
昨下美股漲跌互見
台股則延續近期的牛市
早盤一開高後緩步拉抬
不過10點半過後又出現殺盤力道
是不是外資法人刻意潑冷水降降溫呢
我們看到外資法人
在本波台積電創高過程
外資群們似乎兩手策略
一手釋放利多消息
另外一手卻獲利了結減碼出場
無論如何我們看到內資買得很開心
大盤扣除台積電的話
今天上漲接近200點
即使這一兩年來宏爺分享到
股票市場並非全面好與全面壞
所以部分觀眾
不要戴上有色的眼鏡來看頻道
宏爺頻道並沒有絕對的看多
或者絕對的看空
如果有的話，那肯定是你的錯覺
因為宏爺提到的是
在大盤創高的過程
總是有熱門族群
因短線的炒作
例如媒體狂放送利多
吸引短線的當沖客
以及涉世未深的散戶朋友們
進場拉抬
但如果是那種沒有基本面支撐的
激情過後容易獲利回吐
反過來說，如果具基本面支撐的
每逢拉回或許都是不錯的加碼點
老觀眾都知道宏爺投資20年了
所持有的成本是相當低的
即便如此，宏爺依然伺機布局
例如宏爺隨便舉個例子
在去年10月20當時影片也提到
宏爺高檔買股不手軟嗎
當時提到持續布局所投資的公司
因為在趨勢、籌碼及基本面展望
不會有真正受傷的情況
因此雖然股市持續創高
但宏爺依然選擇進場
結果時至今日回過頭來看
還是那句話
只恨當時錢不夠多
時序進入1月後，甚至也突破前波高點
當然得重申
本頻道沒有任何股票與買賣分析建議
單純經驗與不專業看法分享
投資有風險
投資人請獨立思考
與盈虧自負
櫃買指數部分昨天獲利回吐
今天多頭再度加足馬力
盤中再創波段高點
那我們看到近期的價漲搭配量增
甚至法人籌碼也偏加碼
接著關注熱門股部分
友達或因近期面板的題材
再度受市場短線資金追捧
不過特別特別注意
我們看到已經連續4天留上影線
而且外資法人
這幾天都是站在賣方的
面對這樣的情況還是得特別留意
仔細思考到底是題材的炒作
或者真的是有機之彈呢
另外大同部分，這兩天報導指出
或拿下Meta資料中心變電器大單
股價這兩天頻頻表現
不過早盤延續昨天的漲勢一開高後
隨即遇獲利了結賣壓
關注重點在於
外資法人是否持續加碼
元晶也是近期的熟面孔
當強勢股一發動後
不要隨意猜頭摸底
關注下方綠色月線防守情況
那如果有人做得更短的話
或可關注10日線甚至5日線
當然宏爺沒有那麼短
宏爺看得偏向中長期均線
例如20週均線
下面一位是電源相關的康舒
這兩天出量突破前波高點
相信這類型的觀眾們
大多能劃出下方頸線防守情況
最後我們再關注影響台股漲跌
重要關鍵台幣匯率部分
近期美元指數明顯的反彈
如影片前段提到
留意外資是否在台股
持續地逢高獲利了結
目前看到早盤的貶值後
買盤湧入，台幣由貶轉升
不過整體還是屬於所有均線之上
貶勢格局
通常初步關注月線是否有效突破
投資市場許多重要數據
倘若各位沒有時間關注
那麼就不能錯過
宏爺每天花超過10個小時整理數據
以及精心製作的影片喔
還沒訂閱的請記得點選右下角訂閱
以便收到系統第一時間通知新片上架
台股2025年第四季
熱鬧非凡
散戶參與人數已經衝破583.2萬人了
創下歷史新高
大家直覺上可能認為人多必有詐
擔心這是不是擦鞋童理論再現呢
但仔細思考可能會發現
這或許還未達全面瘋狂階段
雖然交易人數大增44.5萬人
但是自然人成交比重53.19%
可能還不是誇張的數據
這或顯示著資金動能
已從早期的短線投機轉向結構性參與
許多散戶投資人正透過定期定額
或把台股當成穩健的儲蓄管道
因此與其說市場過熱
倒不如說正見證
台股轉型為全民新型儲蓄帳戶的過程
當然還是得持續關注
何時出現全面樂觀
就得特別特別小心
接著關注整體大盤籌碼情況
外資昨天反手加碼157億元
反倒是近期投信殺紅了眼
明顯的逢高獲利了結心態
那我們看一下融資數據
這幾天持續創高
但融資頗有居高思危的味道
昨天反倒減少8.51億元
雖然如此，整體的融資數據依然
高達3,556億元左右
這樣的數據對比過去低於3,000億元來說
可能還是有點顯得短線籌碼凌亂
尤其近來牛市衝天
內資主力大戶或因此炒作題材
但是根據宏爺過去二十幾年來的經驗
單憑因情緒過度樂觀而追高
可能不會有太好的下場
輕則短套，重則變成回不去的大海參
因此跑短線的也請留意
務必設好停損停利點
那我們看一下外資昨天買了什麼以及賣了什麼
買超最多的反而是這些債券相關ETF
例如國泰20年美債
台新新光金
第三聯電
減碼部分
注意看賣最多的是面板
第一名友達賣了5萬張
第二群創賣了1.8萬張
結果市場上的散戶追逐題材
但這些外資大戶們卻趁機把貨倒出來
第三元大台灣50
也賣了1.6萬張
外資大戶們依然趁著拉高持續扯後腿
接著是選擇權最大未平倉量部分
隨著近期台股的創高
我們看到多方已將巢穴上移到3萬點大關這邊
而近來空方莊家在3萬點的倒莊
落荒而逃，我們往上看
已經退守到31,000大關這邊
接著是重要的先行指標
外資期貨空單昨天一口氣大增超過3,000多口
水位來到3萬口左右
至於市場上主要交易人
再度反手空單
比較好險的是藍色這邊的外資選擇權多單
金額持續增加來到4.4億元
也代表著一邊空單增加
另外一邊選擇權多單增加
兩相對沖抵銷下
個人依然認為外資大戶心態偏避險居多
而我們看到右邊韭菜指數
這波持續操作多單獲利滿滿
目前持有21.11%的小台多單
是不是整體的結構性又發生了變化了呢
會不會是有些內資大戶
假裝是韭菜進入這小台市場呢
這邊只是宏爺未經證實的猜測
大家都知道四口小台等於一口大台
在之前台股2萬點之下
可能散戶活躍於其中
不過隨著近年來台股頻創新高
也因此期交所頻頻調高期貨保證金
這樣的情況或使原本可以操作大台的口數
到現在可能只能操作兩口小台
在整個制度及保證金增加情況下
會不會出現大戶跑去玩小台
而散戶跑去玩微台指的呢
例如我們看一下M平方的微台指散戶多空比
圖表可以看到自從去年12月底之後
微台指散戶多空比呈現負值
也代表
因此在這個情況下
後續宏爺再觀察一陣子
可能會將更具參考意義的微台指散戶多空比
納入參考指標
後續關注重點依然在於
外資期貨空單以及選擇權多單
倉位的多空流向變化
如果投資是一項娛樂
那麼樂在其中的人很可能賺不到錢
因為好的投資是很無趣的
繼續關心影響台灣經濟的重要新聞
根據紐約時報報導
台美貿易談判傳出新進展
據傳美國對台進口關稅有望從20%調降至15%
這條消息對投資朋友而言
與其說是利多
不如說是一場關於公平與代價的深度賽局
我們來看這份隱形紅利
中經院專家分析
若稅率為 15%
且不疊加其他關稅措施
台灣將有機會取得近似
「準最惠國待遇」的競爭位置
這對長期受關稅之苦的台灣傳統產業來說
可能是不小的挹注
讓台灣商品或能與日韓對手在美國市場
平起平坐
不再因為基礎關稅差異而輸在起跑點上
但更深入思考
根據紐時引述知情人士說法
這份禮包背後的代價是
台積電可能得在亞利桑那州進一步加碼投資
新建至少5座半導體晶圓廠
這裡隱藏一個關鍵的數據移轉問題
原本記錄台灣出口與GDP的產值
未來若逐步轉為美國在地生產
相關貢獻結構很可能出現變化
專家也提出警示
雖然AI需求在未來3到5年看似無虞
但在台灣與海外同步擴產的情況下
若一次配置5座新廠
長期或仍需面對產能過剩的結構性風險
這場談判的本質
可能是用現在的關稅利潤來換取
未來在全球供應鏈中的戰略位置
對台灣投資人而言
這次消息更像是一個環境變數的變化
而不是立即能量化的利多或利空
關稅
投資與產能配置彼此牽動
短期與中長期的影響節奏未必一致
市場解讀也可能反覆修正
在這種背景下
與其急著下結論
不如先意識到結構正在調整
後續數字與敘事都可能改寫
市況變化非常的快
持續保持彈性
提前做好心理與資金層面的準備
反而更重要
那我們繼續關注重要的美國權值股部分
台積電ADR昨天盤中再創高點
不過終場小獲利回吐
目前依然站在所有均線之上
微軟部分是不是如宏爺之前提到
留意跌破所有均線空頭格局
而且上方中長期均線持續彎頭向下中
至於蘋果正努力守住下方
非常重要的紅色20週均線
不過我們也注意到
上方的短均已穿越季線形成死亡交叉
或許蘋果也意識到在AI領域的落後
因此最近市場傳出
蘋果將進一步與Google合作
進一步使用其Gemini AI系統
那我們看到Google昨天盤中再創歷史新高
Google部分相信老觀眾肯定印象深刻
在今年7月學員精華片宏爺曾分享到
個人注意到Google AI頗有後來居上的味道
其實Google在研發AI的道路上
本來就是領先者
只是先前可能因為資源的錯配
加上過度保守
在看到ChatGPT打開這潘朵拉的盒子後
Google高層回鍋並整合AI資源
其實早在今年7月影片
那時候還是使用Gemini 2.5 Pro
當時宏爺即表示後來居上的感覺
甚至在後續的Gemini 3更是大放異彩
後續來密切關注中長期均線趨勢行進的方向
當然這邊僅為市場資訊分享
非任何投資與買賣建議
Meta部分還記不記得
宏爺當時怎麼分享的呢
是不是提到留意突破後的方向
其實在幾天前的黑K
或許也訴說著空方氣盛
由空方掌握趨勢的發球權
至於特斯拉部分
拉回靠近20週均線出現多方抵抗力道
但也隨著持續的反彈
將面臨上方綠色月線反壓
輝達部分近來持續的橫盤震盪整理
而且這兩天頻頻留上影線
近期輝達CEO黃仁勳甚至發布新的Rubin平台
但市場並沒有給予更大的掌聲
因此上禮拜提醒是否出現利多不漲的可能性
因此最好還是加把勁突破前波平台整理區
否則依照經驗理論
股市如逆水行舟，不進則退
一樣是僅為經驗分享
非任何投資與買賣建議
接著分享今天的主題
這幾天的財經新聞簡直比連載小說還要精彩
委內瑞拉總統被美國逮捕
伊朗的民眾抗議事件
美股頻創新高
FED主席鮑爾遭遇刑事調查引發美元震盪
接下來還有今天的重要大事
美國對等關稅法院判決
以及明天台積電法說
面對這些重量級的訊息轟炸
很多人習慣根據短線新聞來預判市場
覺得只要利多一出
股價可能一飛沖天
這邊的關鍵思考在於
當元月效應讓大家集體放大利多
忽視利空的時候
新聞往往不再是獲利的導航
而可能是大戶撤離的煙霧彈
這背後的因果邏輯也很簡單
散戶看到的是新聞標題
大戶看到的是新聞帶來的流動性
當短線市場熱度爆棚
也可能是大機構之間
逢高換手的好時機
根據近期的法人籌碼數據會發現
外資與散戶在指數高點
反而偏向獲利出場的跡象
值得留意的數據是
當熱門題材成交量爆出大量甚至天量
但股價連三日無法突破前高
甚至跌破月線
或說明籌碼可能從大戶
正慢慢地流向散戶中
這場派對熱鬧的時候
要注意主人是不是準備結帳離開的時刻
要知道的是
泡沫可能存在
但也別忘了
泡沫從形成到真正的破裂
可能需要數年的時間
因此持續提到的是
也不必過度猜頭摸底
自我設限
老觀眾都知道
宏爺一路走來始終歐印加槓桿
但別忘了宏爺投資二十幾年了
所持有的成本大多是很低的
因此也持續提醒到必須認清
基期與位階
相信老觀眾都知道
去年關稅引發大跌的時候
當時也提醒
若過度追殺體質好的股票
籌碼可能容易被內部人或大戶接走
但反觀現在
若盲目追逐純炒作
沒有實質營收支撐的熱門題材
短線雖然看著開心
一旦風向轉變
波動可能也不小
投資就像談戀愛
不要只聽對方說什麼
也就是新聞
而要看對方做了什麼
也就是籌碼的流向
因此保持理性
做好進出有據的規劃
才不會在派對結束的時候
發現自己是那個留下來洗碗的人
那麼今天影片分享到這邊
希望大家操作順利
獲利滿滿